La metodología de desarrollo de software en 
ingeniería de software es un marco de 
trabajo usado para estructurar, planificar
 y controlar el proceso de desarrollo en 
 sistemas de información

Una metodología de desarrollo de software se refiere a un framework (entorno o marco de trabajo) que es usado para estructurar, planear y controlar el proceso de desarrollo en sistemas de información.

A lo largo del tiempo, una gran cantidad de métodos han sido desarrollados diferenciándose por su fortaleza y debilidad.

El framework para metodología de desarrollo de software consiste en:

Una filosofía de desarrollo de programas de computación con el enfoque del proceso de desarrollo de software
Herramientas, modelos y métodos para asistir al proceso de desarrollo de software
Estos frameworks son a menudo vinculados a algún tipo de organización, que además desarrolla, apoya el uso y promueve la metodología.